# 지난 리뷰 마지막
## Count 관련
`PositiveInt`라는 이름으로 바꾸면, 이전보다 의미가 이해하기 쉬워질 것 같아요.
다만, 다음 질문에 어떻게 답할지 고민해보면 좋을 것 같아요.

- 도메인 검증이 있는데 `PositiveInt`가 필요했던 이유가 뭔가요?
- `PositiveInt`는 도메인 패키지에 있어야 할까요?
- 만약, 개발 중 음수가 필요해지면` NegativeInt`를 만들어야 하나요?

## public 상수 이용

테스트에서 TICKET_LENGTH 등을 가져와 테스트 케이스를 작성하는 것은 가독성이 매우 매우 떨어져 보여서 하지 않았습니다.  
추후 그러한 값을 수정할 때를 대비해 그 상수를 이용하여 테스트 값을 작성하는 것이 좋을까요?

```
assertThat(lotto.getNumbers().size()).isEqualTo(Lotto.TICKET_LENGTH); 
assertThat(lotto.getNumbers().size()).isEqualTo(Constants.TICKET_LENGTH); 
assertThat(lotto.getNumbers().size()).isEqualTo(6);
```

음, 먼저 TICKET_LENGTH를 가져오는 경우의 차이는 위와 같을 거에요.
이전에 말씀하신 것처럼 Constants를 두시는 경우, 그리고 그냥 값을 사용할 때를 비교한다면, 
가독성이 부족하다고 생각하지 않습니다.

연우님께서 `LottoRank`를 테스트 케이스에서 활용하신 것도 같은 맥락이라 생각합니다.
`RandomLottoTicketGenerator`에서 `MIN_NUMBER`를 활용하는 맥락도 비슷하네요.

저 `6` 이라는 값은 비즈니스 규칙이 아니더라도, 내부 변수로 묶어서 이름을 부여할 것 같아요.
값만 사용한 경우, 한 달만 지나도 이 테스트 값이 어떤 의미인지 잊어버릴 수 있으니까요.
그런 상황에서 비즈니스 규칙이 바뀌어 전체적으로 수정하기도 어려울 것 같습니다.

>추후 그러한 값을 수정할 때를 대비해 그 상수를 이용하여 테스트 값을 작성하는 것이 좋을까요?

이런 점에도 단점이 되는 경우가 현재 테스트 케이스들에서 보이는 것은
기존의 가독성 측면에서 겪는 문제가 있다고 생각해요.
이건 테스트 리뷰들에서 자세히 다뤄볼게요.😊

## interface

> 저번 미션에서는 interface를 활용하지 않았고, 이번 미션에서도 Cashier의 테스트 중 TicketGenerator에 구애받는 테스트가 없어 Test용 generator를 작성하지 않았습니다.  
이런 경우에도 테스트 케이스 작성에 새로운 generator를 활용할 이유가 있을지 궁금합니다!

> 지난 미션의 랜덤값 테스트를 반영하여 `NumberListGenerator`를 인터페이스 구현체로 두신 것 같아요!🙌  
하지만 로또 추첨 전체 과정을 테스트한다면, 현재 인터페이스 구현체를 활용해 출력값을 조절할 수 있을까요?

위와 같은 질문을 드렸던 것은, 인터페이스를 두었으니 이를 활용할 수 있는가 궁금했기 때문입니다.
연우님 말씀처럼, 활용할 필요가 없다면 테스트 또한 작성될 필요가 없죠.
다만, 활용할 필요가 없다면 interface를 두신 이유는 어떤 점인가요?🤔

또한, `Cashier의 테스트 중 TicketGenerator에 구애받는 테스트가 없어`라는 부분도 의심해보아야 합니다.
이 부분은 `CashierTest`에서 다뤄볼게요🤔
## 테스트 케이스 개수

전에 다른 리뷰어 분이 하나의 테스트 케이스만 있다면 이에 해당하는 값을 리턴하는 함수도 테스트를 통과하지 않느냐는 질문을 하셨어서 그 후로 복수 개의 테스트 케이스를 작성했습니다!  
최근에는 해피 케이스와 에러 나는 케이스를 따로 검증하고 있어서 하나씩만 작성해도 될 것 같기도 한데, 이에 대해 어떻게 생각하시나요?

## actual과 expected

actual이 실제 함수를 사용해서 나온 값이지 않나요?  
generateTickets를 테스트하는 거라면 generateTickets를 사용한 것이 actual이 되어야 하는 것으로 알고 있습니다!  
제가 잘못 알고 있는 걸까요?

제가 잘못된 정보를 드렸네요. 혼동드려 죄송합니다.😂
## LottoTest 등수별로 분리

함수의 결과 종류 당 테스트 하나라고 생각하고 짰었는데, 이러한 방식은 생각해 보지 못했네요!  
확실히 이렇게 하는 게 더 직관적이겠네요.

그런데, 함수 설계가 등수별 개수 각각이 아닌 리스트를 반환하도록 되어 있고, 이는 전에 리뷰해 주셨던 확장성을 위한 조치였습니다. 이때 리스트에서 등수에 해당하는 인덱스만 뽑아 확인하는 함수를 여러 개 만드는 것은 지나치게 비효율적이지 않나요? 아니면 제시해 주신 테스트를 구현할 수 있는 방법은 어떤 것이 있는지 궁금합니다!




---
 연우님께서 접근한 방식은 **타입 안전성에 관한 관점이라 생각합니다.
"원시값을 포장한다"는 맥락에서도, 값의 신뢰성이 보장되는 것은 좋은 목표라 생각합니다.😊
`다른 사람이 이 코드를 볼 때, int에 음수가 들어가면 망가지는거 아닌가? `
특히, 의사소통의 관점에서 객체를 만드는 것도 중요하니까요.

다만, 이 `Count`가 `도메인`에서 벗어난 객체라는 차이점을 짚고 싶었어요.
이전 리뷰에서 다루었듯이,  `Count`는 검증 외 로직이 없고, 요구사항 내 명확한 역할이 없습니다.
때문에, 도메인 객체로 보이지 않아 그 의미가 모호하게 느껴졌습니다.
(추가로, 도메인 패키지 내부에 있던 점도 어색했구요)
물론, `PositiveInt`라는 이름으로 바꾸면, 이전보다 의미가 이해하기 쉬워질 것 같아요.
하지만, "이 객체가 필요한가?" 에 대한 의문은 여전히 남아있다고 생각합니다.

` int에 음수가 들어가면 망가지는거 아닌가?` 라는 고민은 `LottoNumber`나 `Price` 에서도 똑같이 있습니다.
도메인 규칙에 따라 입력값을 `LottoNumber`나 `Price`로 포장하면, 검증된 값이 된 것이죠.
하지만, 여기서 부족하기에 `Count`라는 보험이 생겨났다고 볼 수 있습니다.

그럼,  왜 **도메인 검증**이 부족했는지 이유가 중요해집니다.

`Count`는 이중 검증입니다.
이 이중 검증에 근거가 명확해야, 삼중 사중 검증을 하지 않을 이유가 됩니다.
`null` 체크도 함께 하는지? 문자열 체크는 안 하는지? 와 같은 후속 질문을 어떻게 해결할 것인지 말이죠.
`도메인` 에서 벗어난, 새로운 규칙이기 때문에 그에 맞는 별개의 기준을 두어야 합니다.
패키지 레벨도 다시 고려되어야 합니다.

또한 예외 지점도, `Count`에서 발생할 텐데 이 예외가 추적하기 좋은 예외인지도 고민해봐야 합니다.
- `LottoNumber` 예외 발생 - `LottoNumber`를 생성하는 과정에서 음수 예외가 발생했다. 
- Count 예외 발생 -  입력값이 음수다. 
이 예외가 발생했을 때, 해결하기 위해 접근하는 방식에 용이한가?
어떤 작업이 선행되다 발생된 예외인지 예측 가능한가? 등등을 고려해야 합니다.

그리고 이런 규칙을 팀원들이 모두 이해할 수 있는 가로 마무리됩니다.
개발 도중 음수가 필요해지면 `NegativeInt`를 만드는 것이 자연스러운 흐름인가? 와 같은 고민을 지나서 말이죠.

이러한 고민은 API 개발에서 DTO 개념을 접하며 다시 이어질 거에요.